---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '思考｜这世界的辽阔和美好，游荡者知道'
pubDate: 2024-05-30
wordCount: 2102
readTime: 7
tags: ["思考就是我的抵抗"]
---
[原文在这里！](https://open.substack.com/pub/afterschool2021/p/24f?r=3bf0ll&utm_medium=ios)

从2022年10月的“第20期：我们去创造就是去抗争”开始听放学以后这档播客，伴随着三个主播的成长，我也走过了很长的一段路。

莫不谷到了荷兰读书，工作，现在辞职在全世界游荡，霸王花终于摆脱了有毒的环境，现在也辞职在全世界游荡，金钟罩虽然地理位置上没有变化，但也在思考上有所变化。现在他们还有了游荡者这个平台，感觉真的好厉害！在他们思考的碰撞和力量的传导中，我也更勇敢地去创作，更细腻地去观察，更频繁地思考。有时候真的觉得思考很累，但是思考也让人觉得真正活着。

看这篇的同时看到了小红书上发的图，大大的榴莲，看着就好吃的蛋烘糕，花园里的民宿，好羡慕好羡慕的生活。我昨天出食堂发现一直有人的小木屋居然没人，赶紧进去自习，云淡风轻，有鸟叫也有校园的青春，有小猫在附近的树丛里穿梭，突然觉得好幸福，即使我在做的pre我不喜欢我也好幸福，并且感觉可以专注去做一些事情。

那个时候就想，难道这就是数字游民的生活吗，要工作的时候就进入一个咖啡店，看着周围的美景，享受着度假的氛围，做完了电脑一合，去探索当地的美食，走在落日的海边安静的享受当下，好美好的生活。

那我想过什么样的生活呢？我想过自由的生活，谁不想过自由的生活呢。

> 因为人活在自己不认同的环境中，久而久之就会自我厌弃和鄙视自己:我这么厌恶和不认同这一切，我还在这其中生活。我精神上痛苦，情绪上愤怒，我憎恨这个环境，我却还在这里。然后憎恨就会转移到自己头上。
> 憎恨自己无能为力，憎恨自己知行不一，憎恨自己没有活力，甚至最后还怀疑自己，是不是也不是这环境的帮凶之一，自己的不行动不逃离是否也让自己成为这漫天窒息的共谋。
> 只要在自己厌恶的环境中多待一秒，这种自我拷问就尖叫不息。
> 最终是游荡让我离开了这样的环境，结束了这样的自我拷问，让我终于从生理到心理获得了安宁。这安宁允许我休憩，恢复，重拾生命的活力和迸发的创造力。

前段时间哥哥结婚，我回老家，干了很多活很累很累，但也意识到这个亲缘关系是怎么运转的，大家除了过年和办事，基本上不会见面，虽然有血缘连在一起。但是大家关系看起来又这么好，难道血缘关系就这么神奇吗。所以觉得亲缘关系，首先是靠地缘关系维系的，在一个地方，又是亲戚，自然会有交往的机会，像去省会或者其他大城市的亲戚，就会慢慢远离这个关系，只有过年办事回来还算有关系，有些甚至过年办事都不会回来。看大人在饭桌上数亲戚也发现，女人跑得越远越好，见不到面，管不到人，自然也有更大的自由了。

其实过年的时候我还在想，因为真的觉得关系很融洽，好像也很开心，会担心有一天也会觉得这样融洽的关系有什么不好的，会想着不去世界看看，就留在家里有什么不好的。会被同化，会变成其中的一部分。有时候觉得父母也挺奇怪的，我也看过妈妈以前写的日记（妈妈给我看的），写着不想结婚，想要独立和自由。也听到周围从事政府相关工作的大人们讲政治的不好，明明知道不好，甚至比在外面看的人都明白哪里不好，但还是把自己异化成了其中的一部分，好可怕。

**我一定要走出去看看。**

> Erica今天也发微博说：身为女性，只有在更先进、更发达、更繁荣的地方，才可能越少受结构性的束缚，才可能最大限度激发出自己的潜能，并收获应得的认可、尊重和利益。要向外走，向大城市走，向机会走，向钱走，向权力走。 ​​​

以下是这篇文章的其他摘录。

> 你曾经被什么拯救过，就可以用它来拯救世界。

我觉得这句话就是我想研究日本体育教育的原因，棒球拯救了我，我也不想让任何人过着只有一条独木桥可以走的人生，想让体育教育不再是早上跑操，体育考试和被忽视的东西。

> life is not about finding yourself, life is about creating yourself.
> 生活并非是发现你自己，而是创造你自己。

创造自己的人生吧！

突然想起《不够善良的我们》中的那句话

> 所以你发现了吗
>「快乐」其实是用「痛苦」累积来的
> 那么
> 有没有可能是我们误会了自己啊
> 我们以为我们正在追求快乐
> 但其实
> 我们真正热爱的很可能是
> 痛苦

最近我也觉得，我会很热烈的追求某个事情，但真的让我做的时候我反而会有点害怕，甚至是打退堂鼓。比如要市赛了，我前一周跟着训练，非常积极地アピール自己，然后我真的进名单了，然后真的要我上场了，我居然和教练说我打不了那个位置。虽然不是我常打的位置但是也不是打不了。

这到底是哪里出了问题呢，是不是一直以来的“上了大学就好了”思维啊，努力的上大学然后在大学里摆烂，好像也是同一个状态。我进入这个队伍就好了，难道接下来的事情也要我继续做吗？好像确实是这样的心态。

那应该怎么从这种状态里走出来呢，不玩他们的有限游戏，头衔和所属说明不了任何问题，玩自己的无限游戏，我想要在赛场上发挥自己的力量，我也有这样的能力，我相信自己。

但是又陷入了迷茫，竞技体育，怎么不是一种有限游戏呢。可是生活在这样的世界里，怎么能避免加入有限游戏呢。

> chatgpt说：在有限游戏中,我们常常过于关注最终的胜利。但在无限游戏中,更应该关注游戏的过程本身,关注参与者在游戏中的体验和成长。这种心态转变有助于创造出更有意义和价值的游戏体验。

啊，原来我是在创造我自己人生啊。绝赞创造中！




