---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '2024｜人生を噛み締めて生きる'
pubDate: 2025-01-02
wordCount: 2807
readTime: 9
tags: ["天天年度总结"]
---
一个人的跨年，一年前有球队大家陪我跨年！两年前还有呼噜陪我跨年呢！但是还挺幸福的嘿嘿。一个人做了饭饭，快乐的看老友记，然后拖着不想做发表内容对不起。

一月我在写论文加看live，在检查内分泌和看牙。二月我在很开心的过年，完成了一周之内写完7篇论文的奇迹，与此同时还在狂玩霍格沃茨之遗，听老公的歌和大战扑克。三月我看了三场live，以及真的很努力的健身，基本上不是在看书就是在运动，我的天哪好健康好开心。四月一直在看牙，努力看文献，还有集训和比赛，非常开心。五月前半段哥哥结婚，让我这辈子再也不想结婚，后半段全在比赛，慢垒，快垒，棒球全面比赛，精神生活非常空白。六月进入期末，忙不完的发表，考试和论文，为了维持精神状态又看了一场live，然后回家！七月这个爽啊，先和小狗同居了一周，然后去云南旅行了两周，回来又同居了一周，好了我知道了我的云南旅游博客还没有写，看了很多无耻之徒并且终于看完了。八月我在写论文以及准备各种去日本的东西，忙忙忙，还去健身房。九月到了学校，打了很多球但是不用上课，好耶，然后终于来日本啦！看球！和贝贝在名古屋狂花钱！十月终于开始上课，又看了老公live还参加了握手会，十一月终于和老师联系上了，开始上他的课和参加zemi，真的看了很多书，恶补教育社会学中，以及开始找兼职，还学会滑垒了。十二月去看了红叶，体验了十二单，和队友一起摘橘子，过圣诞，过新年，去京都旅行，超开心！

### 关于2024

**1 你最佩服自己的top3件事是什么？**

首先应该是健身吧！今年我的体重从85kg变成了76kg，完成了我的健身目标，健身真的很爽，太爱练腿练臀了。希望新的一年好好练上肢！也好好练臀腿！

有勇气去做很多事情，今年学到的最重要的一点就是不要害怕，前几天听播客也说到，人活着就像深夜行驶的车一样就好了，我的车灯只能照到前面的一点距离就够了，不预测，只应对。

想不出来第三件事，但想和自己说，不断跌倒不断重建，你真的好棒！

**2 你今年做了哪些之前没有做过的事？**

今年来到日本留学啦，其实现在还是觉得有点不真实，经常坐在电车上然后想着我现在真的在日本吗。我不仅在做自己想做的研究，还在和队友们一起打球，甚至还开始打工，在异国他乡构建着自己的生活，让我更加相信自己在哪里都会是在成为自己的路上，在哪里都会感受到幸福。

**3与去年的这个时候相比，你是：感到更快乐还是更悲伤？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？**

去年这个时候感觉超级幸福的，现在我也觉得超级幸福，希望接下来的每一年都能认真感受自己的感受，变瘦了还变强壮了！太棒了！还更有钱了！太棒了！

**4 你想念哪些人？**

想念小狗，今天是小狗的生日我不在他身边，刚刚打电话感觉他好沮丧，现在小狗睡着了。

说真的这是我第一次选择进入认真的关系，也是很有勇气，确实很多时候也觉得被另一个人完完全全的影响情绪真的不是一件好事，但是我现在还不能完全抽离出来。

**5 今年最好的人生体验是什么？**

现在问我的话，我要说是肌肉男酒吧，我的天呢谁懂啊，被公主抱进店里，用肌肉碾碎花生，在肌肉男怀里看着我的鸡尾酒里的果汁被榨好，打不开梅酒的盖子，头却伸进了肌肉男的衣服里，一只手摸胸，一半脸贴胸，感受肌肉男让胸动起来好像心跳，被牵着手到墙边，被说只看着我好不好然后摸遍全身，展背真的太帅了好想要这样的肌肉，我摸我摸我摸。

让我深刻体会到了如果不寄希望于一个人全部满足你的需求，把专业的事情交给专业的人做就会爽上天。

**6 2024年你发现了自己身上的哪些特质？**

居然被朋友评价是行动力很强的人，说我不会想前想后只会想怎么达成目标。前几天看番也说，弱者的思考模式是我为什么会失败，强者的思考模式是怎么才能成功。虽然在我自己看来我整天都在思考有的没的，但是可能在我看不见的地方我的行动力其实已经在闪闪发光。

**7 这一年你买过的最难忘的东西是什么？**

Macbook pro！真好啊真好用啊，我终于有苹果全家桶了，一入苹果深似海。

**8 这一年里，你最想感谢自己什么？**

感谢自己有勇气去做自己。

**9 你的年度图书/电影？**

怎么办如果我说是これからの教育社会学、阁下要如何应对呢。

**10 介绍一位你今年新认识的朋友，或不限于朋友或现实生活中你新认识的欣赏的人。**

认识了一个台湾妹妹，infj，天呢那个旅游计划做的，天呢生活感觉超级井井有条的，每天在厨房遇到她都要分享最近有什么好玩的，有好多话可以说，我也终于体会到了做攻略的快乐之处，好开心！

**11今年花的最大的一笔钱是什么？**

MacBook pro哈哈哈怎么还是你，还好在日本买便宜很多还有学生优惠，谢谢谢谢！

**12今年最大的快乐和痛苦？**

最大的快乐是终于见到了我本科论文参考文献中的一个老师，痛苦就是我的能力不足以支撑我想做的研究。

**13今年发生的公共事件，对你影响最大的是什么？**

韩国总统戒严令，但是只用了两周就把民主夺回来了，感觉这个世界可能还有点救。

**14 关于2024的愿望或目标，哪些达成了，哪些没有？**

健身和体重目标完成了，也来到了日本旅游，但还没去香港，要去香港和台湾！英语，德语，编程，读书可能都没有完成，我在干嘛啊我的天哪。精神世界严重不足！

**15 2024年去过最喜欢的地方？**

好难在丽江和京都之间挑一个最喜欢的地方，喜欢在丽江采蘑菇，在泸沽湖旁边散步，喜欢在京都各种神社庙宇闲逛，体验传统和现代的完美融合，都太喜欢了！

**16 分享2024年的任何一个场景/瞬间？**

和小狗一起在我生日这天看到太阳升起的瞬间。

**17 你在2024学会了什么新的技能、知识？**

教育社会学，真的会让人思考很多事情，不是从正面思考而是从反面捅一刀的感觉。

**18 你在2024收到最喜欢的礼物？**

喜欢小狗送的珍珠手链和烟花戒指，小狗说我是世界上最美的最美的珍珠，戒指是一起去做的我在上面印了烟花，虽然不知道这份感情还能持续多久，希望像烟花一样璀璨，即使转瞬即逝。只要投入现在就足够了。

**19 2024年的心动瞬间。**

大半夜做噩梦给小狗打电话，小狗给我讲故事，说要永远在一起的时候。

### 关于一切

**20 你想告诉小时候的自己什么？**

好好玩！好好运动！别整天满足大人的期待！

**21 什么是别人觉得无关紧要但你觉得重要的？**

不知道别人觉得什么无关紧要，可能是运动吧。

**22 什么是你花了很多心力获得、获得以后觉得也没那么想要的？**

在这里说恋爱关系是不是有点不好，但是确实幸福的时候觉得很幸福，伤心的时候就不想要了。

**23 你理想的关系是怎样的？**

不敢相信我现在想要的是单偶异性恋关系，很有分享欲的关系是最好的。

**24 在你的人生中曾经历什么重大痛苦或挫折，你怎么度过，什么是对你有帮助的？**

确实今年还是在腰疼，来了日本之后又在纠正我的传球姿势于是我发现，如果想要我传球的时候胳膊不疼，调用全身的力量那么我腰就会疼，健康真的任重道远，贵在坚持。

**25 你最大的恐惧是什么？**

不积极的面对生活。

**26 如果你能够改变关于自己的一件事，那会是什么？**

想要非常实用的完美肌肉，要自己努力。

**27 迄今为止，在你生活中发生过的最好的事情是什么？**

来日本留学啦，新的世界好好玩！

**28 你生活中的人，你最敬佩谁？**

不知道敬佩谁，那就敬佩我自己吧，只有我自己可以改变我的人生。

### 关于未来

**29 明年你想获得哪些今年没有的东西？**

首先获得强健体魄，然后获得思考的能力。

**30 2025发生什么会让自己很满足？**

顺利完成研究和写完论文，坚持去健身房减重多肌肉不再腰痛，找到打击节奏成为六边形战士，和小狗顺顺利利。

**31 关于2025的三个愿望？**

家人朋友平安，健康，幸福，快乐；读更多书，健更多身，打更多球，身体和精神都幸福；勇敢挑战。

### 如果只能做一件事，想做什么？

每周三次健身，打好球。

### 如果能做三件事，想做什么？

多读专业书，用教育社会学视角做好自己的研究。

探索世界，环游日本，去香港和台湾，还想去欧洲看看。

### 如果能做六件事呢？想做什么？

坚持学英语，为探索更大的世界做准备。

坚持读书，文献和闲书都要多读，多思考。

坚持给自己的生活留下印记，写手帐，写博客。