---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 看剧｜2025冬・春ドラマ
pubDate: 2025-05-19
wordCount: 1605
readTime: 5
tags:
   - 上瘾患者
---
虽然上半年还没有过完但是整理了一下实在看太多剧了，决定6月前不看新剧。而且因为看日剧比较多所以大部分都是日剧！

## 观剧进行时

++tv/season/60lDloFcf4aX5ogPpSlEmX|🌕🌕🌕🌕🌕++
> 看这个标题就知道这是我最近的心头好，日本有一句俗语是「果報は寝て待て」意思是”有福不用忙“，这个剧名就来源于此，中文也翻译成“吃饭，睡觉，等幸福”女主角因为生病体力不足，一周只能工作四天。于是她只能搬进了一个团地，和邻居们一起过上了舒缓的生活。很有日剧那种慢节奏的氛围，以及有很多美食和豆知识，看得很满足。

++tv/season/2chi6nxKR1oubdFBL81JL3|🌕🌕🌕🌑🌑++
> 本来很喜欢因为志尊淳太帅了吧！yukino也特别特别可爱。虽然我也知道这种情况他肯定不会是凶手但还是看，最近一集很无聊。

++tv/season/55xOTaMYBPDGsgbUmUTGdf|🌕🌕🌕🌑🌑++
> 确实显得像是支持每一个人拥有自己的选择权，但是也支持人当家庭主妇。我觉得不歧视当家庭主妇的人和觉得我就是想当家庭主妇并且是本剧主角还是不一样的。但是也有一个请了两年育儿假的家庭主夫，我也不知道该怎么进行价值判断。这个世界就是不给我们养小孩的环境，又觉得养小孩多大事啊，但是非常重视出生率和觉得小孩还是很重要的世界。

## 什么值得看

++tv/season/7beTqzTxgGqznFtm2i6ag9|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 三年前的剧被我再看一遍是因为第二季出了，本来我是不看这种日本山里的恐怖剧的，但是不是鬼就还好，而且柳乐真的太帅了打人尤其帅，迪士尼出品，本剧画面做的太美了，暴力美学，很解压放松。

++tv/season/2D81LyZBv2Ia4STKfTtDx4|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 第二季终于出了，我觉得我每周三就靠这个剧更新活着，疯狂程度更上一层楼，真的很喜欢。中间还插了一大段上一辈的故事，银桑太美了这样的女人让我做什么我都会做的，好想看柳乐和她共演。

++tv/season/1j19SkIhKx8QTH8dKqdEFs|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 这部也是同样的舒爽，谁能给我一个这样的工作和这样的天赋，杀手的福利待遇都这么好，のん太萌了呀，作为喜剧真的全员都有萌点，也很喜欢主题曲，（白毛天皇没有当天皇的时候那么帅了。

++tv/season/6B98XswtcvOrScZd4AC5qt|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 把我哭晕了。本来看前面的时候还觉得不怎么好看（虽然很好哭但是很老套，但没想到是三代托举起来的人生，每一代在当时的环境中已经做到了最好的选择，像是只要朝着想走的方向走，就一定可以达到目标。

++tv/season/0cWKhKlv9MrENUfyw8J2tM++
> 刚开始决定看这一部剧，其实是因为在富士山的某个车站看到了这部剧的海报，在看这部剧的过程中，也可以看到各个富士山打卡点，让我想到去富士山旅行的美好时光。
>
> 编剧是重启人生的编剧，他真的很擅长写这种平淡生活中的有趣日常，让大家能看到真实的人的感觉，包括这次在超市里买东西，或者是别人没有帮自己的忙，但是又一直休息，或者是总有人趁人之危，就让我想起来重启人生里面也说，都重启人生了，当然至少要拯救世界吧。虽然女主角一开始并不是想拯救世界，但在重启人生的过程中，尝试不同的职业，最终拯救了朋友。
> 
> <details>
> <summary>剧透预警</summary>
> 这部剧感觉也是这样，既然都是外星人了，总要干一点轰轰烈烈的大事吧。可其实他是在帮身边的人解决一些，虽然很小，但是也会造成困扰的小事，但是往回想，最开始被发现是外星人的时候，是因为他救了女主的命。好有意思的编剧。
> 而且外星人宇宙扩大了，还有超能力者，穿越者，太有意思了。最后还成功阻止了富士山周边的破败，怎么不算拯救世界呢！
> </details>
 
++tv/season/4TBPOK9oxtEdxJCsUreVlp|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 洗澡那段真的好绝（怎么第一句是这个）整个故事也很喜欢，四个高中女生一起对抗这个病态的世界的感觉，互动太爱看了。

++tv/season/50ntqndANPOSPBatGuYIi9++
> 非常恋爱的大河剧，但也让人看到权力的嘴脸，吉高和炳本都太好了。

++tv/season/5zDKGH2yi1wlMR1ya706wb|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 刚刚看完了老友记全十季。真的很喜欢这种朋友们都住在一起的时光，最后大家的梦想可能都实现了，但是分开了。希望只是不住在一起了还会经常一起喝咖啡。

++tv/season/0e5pQhlKi3rFpBdUd8sle8|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 看完花束的恋爱看这个算是当作延长看的。剧也是生活，生活也是剧


## 从光滑的大脑皮层划过

++tv/season/2wJrvam6MwwIYMKH62ZBeN++
> 我不要做选择，这三个我都要。

++tv/season/0RYgtXtCTZhKWvE7Gyye1O++
> 谁不想要这样的小狗呢，真的好偶像剧。

++tv/season/1KZUbJ5Ts68jozP3cNfE8w++
> 角度蛮特别的，但可能同类型看太多了。

++tv/season/5ka3mkl0tPwup43imf2erE++
> 同样，医疗剧还有新的花样吗。

++tv/season/4mpwoCMQvRtu16sH96fUkg++
> 很喜欢奈绪的造型，也很喜欢奈绪的生活。

++tv/season/16peCJhwmHh1sDVASwcLjp++
> 确实是有点太帅的医生。

++tv/season/59UzOQXOtWFHJ8HkB3CLx0++
> 萌萌的偶像剧，两只小动物谈恋爱。

++tv/season/0tFeiwD8bkNn3quppIbB1o++
> 我老公写的主题曲。

++tv/season/64LKoeLFWBC3ID8pduXw83++
> 成长线很喜欢，很想打拳击

++tv/season/1za2Ar78yM7MzLFBEr2MxB++
> 如果恋爱的黑暗能拍到这个程度我就满意了。

++tv/season/6aqzBvfwphRmxPRfnrG3Vt++
> 看到很多香油都说今年看了这部电视剧觉得很不错，我真的已经很久不看国产剧了，但是不知道为什么来了日本之后也算是看了不少国产剧，可能人确实就是想要自己没有的东西。这部剧怎么说呢我还是觉得国产剧的通病就是节奏太慢，于是我整个倍速加拖进度条确实是有很多有意思的地方，也把我乐得很开心，最后的结局我也好满意哦，好巧妙的结局很喜欢。

++tv/season/5he1B2SpHJN9nZwyObL2n5++
> 只有第一季还有点意思。

++tv/season/7ZvMtSyiVZv6JwLerhbE65++
> 这样的偶像剧也挺好玩的。

++tv/season/1f6k3PWIRuqBxZh8S8lgy0++
> 其实也还不错，但总是围绕着女儿们的恋爱巴拉巴拉。