---
layout: "../../layouts/MarkdownPostLayout.astro"
title: "旅行｜行こう！夢の向こうへ"
pubDate: "2025-08-15"
wordCount: 1216
readTime: 4
tags:
  - "天天畅游世界"
---
我有很多想去的地方，但无疑石川是我最想去，也最应该去的地方之一。之前我一直在等更好的时机，也准备着去看石川大会决赛，但是星稜止步四强，我也止步爱知。前一天和さとねちゃん聊天的时候也顿觉时间已经不多了，于是激动的做攻略，收拾行李，睡了一小时后踏上了旅程。

喜欢奥川，开始于那年春甲，一回战的星稜vs履正社。都说星稜遇上履正社就要倒霉了，没想到成为了宝宝的出道战，17k完封胜利。从那之后开始狂追，从地方大会看到甲子园，每一场比赛全都在线观看。每天搜索奥川的新闻还翻译几篇，研究奥川究竟是为什么厉害，有什么变化球，ins上fo了很多星稜前辈的账号，推上也fo了很多石川比赛号，什么时候打练习赛，打得怎么样我全都知道，那时候是真的喜欢。喜欢他的努力和聪明，喜欢他动脑子打球，喜欢他不甘心但是走自己的路，喜欢耐えて勝つ、喜欢笑顔。

没有去石川的很大原因也在于能登地震真的很恐怖，但是到了最后的最后15天，已经没有什么可以害怕了只有去不了的悔恨。于是交换期间最后的旅游路线是“石川（星稜）——大阪（甲子园）——东京（神宫球场）”。看一看当年他站过的，面前是全国制霸，身后是「星稜高校、甲子園待ってるよ」的投手丘，看一看当年激烈角逐的舞台，现在又在经历着怎么样的风雨，看一看在职棒里他投的怎么样，看一看当年一起优胜的大家怎么样。

<iframe src="https://stelpolva.moe/embed/notes/abh8imvi7fat00bk" data-misskey-embed-id="v1_702f4311-2449-4314-bf89-9a66d7915b4b" loading="lazy" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" style="border: none; display: block; margin: 0 auto;width: 100%; max-width: 500px; height: 300px; color-scheme: light dark;"></iframe>
<script defer src="https://stelpolva.moe/embed.js"></script>

# 梦开始的地方——星稜
第一天没来得及去但是没关系！第二天早上我立马出发星稜。发现星稜高中和星稜大学就是一站公交，到了走一走还看到了星稜幼儿园，怪不得他们星稜中星稜高星稜大的传承下去了，这里的大家肯定都为他们应援吧！下了公交我先看到山上有个球场，在想不会是那里吧，然后走走走发现不是，夏天的金泽种了好多荷花，他们在盛夏也会看到这样的风景吗。甚至球场的正对面就种了很多荷花，好喜欢这个地方。遗憾的是盂兰盆节，小朋友们都休息，不过见到了两个来加练的小朋友，他们进来的时候我正在享受内外野分界线散步，发现来人了我就准备溜走但还是被发现了，不能怪我你们球场的门大开着（www），小朋友说「ちょっ！」我心虚但大声「お邪魔しました」到球场门口又碰到了另一个小朋友，我直接打招呼，好玩。结束了星稜巡礼之后走路去公交站，在公交站旁边又发现了一个接骨院，有点太方便了，不知道奥川有没有来过。

# 梦展翅的地方——甲子园
继春甲之后再次来到甲子园，这就是我一年来两次大阪的原因。不过这次的春甲，星稜输给了航空石川没有出场，这次的夏甲，星稜半决赛就输给了金泽，没有在赛场上看到熟悉的身影，也在谷子店买不到谷让我忆往昔。那就享受现在的勝負吧！




