---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 看剧｜First love纯感受全剧透
pubDate: 2025-07-29
wordCount: 2040
readTime: 6
tags:
   - 上瘾患者
---
很久没遇到看完想写点什么的剧了，没想到这部剧居然是满岛光和佐藤健的first love。

++movie/1qRKdMdBmEJh8j7YCVzcRp|🌕🌕🌕🌗🌑++

> 看了前几集的我：谁说这是狗血烂剧的，好有质感，好纯爱，喜欢
>
> 看了八集以前的我：怎么样才能改变她们的结局
>
> 看了最后一集的我：不好意思，我是不是吃到了巧克力味的屎

我思考的第一个问题是：恋人失忆，是被忘的人更伤心，还是忘掉的人更伤心？被忘记的晴道坚持给也英写信，来到也英家门口后得到的消息却是已经怀孕，准备结婚，一直也没能忘掉也英，忘掉晴道的也英再一次喜欢上晴道，分开之后却又找回了回忆。难道这是注定的命运吗。为什么这么残酷。如果真的有命运并且围着她们俩转圈，她们在平行世界还会有其他结局吗。

结局1：晴道根本没考上，或者也英真的去私立女校了，或者是在一个学校但没有恋爱，两个人没有任何关系就各自走各自人生的路。

结局2：没有事故，两个人就按照人生的最佳路线前进，一个是自卫官开飞机，一个在国际航线当空姐。

关于这个事故，感觉和后面在医生家的那一幕对应了。也英没有注意到晴道的局促，也没有拒绝两个绝对称不上是朋友的人一起吃饭，也没有在对方说自卫队的时候出言维护，学长学姐既不尊重也英，也不尊重晴道。仿佛就把也英当作一个长得好看的花瓶，也英也不会拒绝别人，一直在回应他人的期待，总觉得她是没有自我的。医生家的那一幕里，同样的不请自来的婆婆，不断说着不方便让也英妈妈出席的话，觉得也英大学辍学丢脸，觉得也英妈妈在工厂上班丢脸，也英看向医生，医生觉得这有什么重要的，一言不发，也不想听。晴道和也英的身影重合，在自己的存在被否定，被看不起的时候怎么能咽下这口气。这也是也英生活的两大转折点，第一次转折之前，她在东京的大学读书，马上就要实现长年的梦想出国留学，也有着高中时代相爱的男友，第一次转折之后，她失去了高中的记忆，从大学停学，生活停滞。第二次转折之前，她和年轻帅气有钱的医生结婚，生了个男孩，第二次转折之后，她晚上去工厂上班，白天去机场打扫，挣点钱还要给一半给儿子。

也英的妈妈想过女儿会和她一样吗，也英想过她会和她妈妈一样吗。也英说我这么努力就是不想过上和我妈妈一样的生活，妈妈说也英是个特别的孩子，妈妈说看你英语演讲大赛二等奖的证书，那时我真的好为你骄傲，还有成为东央大学的校花，那时真好啊。不知道这是以什么学校为原型的，但是很厉害的进学校，考上东京的大学，不会是东京大学吧。如果是我我已经崩溃，就算已经忘记了那些过去，但是这些过去的痕迹还在，那是那么好，怎么能接受坠落。妈妈说那时我是不是替你选错了，内心是不是也在想是不是不该藏起晴道的信，并且在他来的时候告诉他你已经怀孕的事情。为什么呢，和晴道谈恋爱的时候说要是让我女儿怀孕了饶不了你，上大学没多久出了事故待在家里，和年轻的医生谈恋爱，我和痛恨师生恋一样痛恨医生和患者谈恋爱，而且也是未婚怀孕，说是不想你和妈妈过上一样的生活，哪里不一样，为什么可以接受。对方是年轻有钱的医生就可以吗，怀孕是默许吗，是要结婚的筹码吗。妈妈为了抢回爸爸怀孕，也英也被安排上了这样的路吗。也英说也想过要实现自己的梦想，但是思考停止，自己也停滞不前。

那么是什么让她能支持缀的梦想，支持他做自己喜欢的事情，支持他追寻自己的爱。或许是从不得不放弃儿子的抚养权开始，为了多见儿子到了札幌生活，离开家，这次离开家不像大学那样是吵闹拥挤的合租，身边也围着一群吵吵闹闹的人。一个人开始独居，是不是也意味着做回了自己。家里虽然有家人，但也会让也英承受着与生俱来的比较，妈妈没有赢，你一定要赢。

所以女人真的需要一个自己的房间，自己的生活。虽然没有原来那么光鲜亮丽，但是每天早上看向起飞的飞机，开着车穿梭在札幌的路上，努力赚钱，是不是也感受到了一点自由。

那么，重逢呢。再次遇到晴道的时候是什么感觉，会和晴道一样感觉是一见钟情吗。渐渐的开始对並木晴道这四个字产生感情，会想起那个要用钢笔写一辈子的名字吗。在洗衣房巧遇，在家里修洗衣机，一起吃ナポリタン，一起看星星，拥抱着一起滚下楼梯，开车接送，看到晴道和未婚妻甜甜蜜蜜见家长，却又在第二天的山上亲吻自己。这些暧昧的时候，她又在想什么呢？

不知道，我想一个人暴露给我的越多，虽然不喜欢，但却能理解这也是人的一部分，尤其是涉及到爱情，当事人判断不了，我又能判断什么。

缀和歌一定是创造出来的对照组吧，喜欢跳舞的歌，喜欢谱曲的缀，也没有被什么限制，被帮助，被鼓励，抓住了眼前的机会，走向了闪闪发光的梦想。也英和晴道也在平行时空能这么幸福吗。

结局3：出了事故，也失忆了，但是重新爱上，又恢复了记忆，其实觉得她们俩在事故之前再怎么说也只能说是甜蜜小情侣，说不定一起跨越了这一关关系也会有新的升华，或者是毁灭。

如果能结局在第八集我觉得虽然不够好，但也足够好了。尤其是看了最后一集，我觉得能结束在第八集就好了。说实话也会更喜欢恒美这个角色，喜欢就约会，勇敢询问关系，虽然中间也有很多纠缠，说晴道我是不会离开你的，恒美的恒是恒星的恒我会一直在的。但是最后选择放手真的太好了。ピーピー、よくやったよね。

本当によくやった。不然的话，会不会又成为了另一个也英妈妈。所有人都放手，走向自己的梦想和新生活，这真的是最好的结局。但为什么居然是偶然被歌拍到，去冰岛找晴道，在晴道的飞机上实现了成为空姐的梦想。私はあなたの初恋です。同时响起的初恋真的很好哭，但是，如果是成为空姐之后偶然在机场碰到难道不是更好，更别说中间还硬生生夹杂了疫情三年，为什么，わけわからんし、辻合わんのよ！

和人生儚い一样，吃上巧克力味的屎也是意味わからん。找到热爱的事情并且做下去是最重要的，其他的都不重要。




