---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '日常｜世界最後の一日になるか'
pubDate: 2025-07-04
wordCount: 2139
readTime: 7
tags: ["思考就是我的抵抗"]
---
<iframe src="https://stelpolva.moe/embed/notes/a9shn4it273k00h1" data-misskey-embed-id="v1_edcc3ece-747c-476b-8410-457ffa7920ea" loading="lazy" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" style="border: none; display: block; margin: 0 auto; width: 100%; max-width: 500px; height: 300px; color-scheme: light dark;"></iframe>
<script defer src="https://stelpolva.moe/embed.js"></script>
在我来日本之前就有听说日本2025大地震会沉岛，当时觉得不错，那我在那之前一定要来日本。来了之后却忘掉了，还是有朋友说去漫画店，发现一大面都是那个漫画的那一页，才重新想起来，但也没当一回事。前段时间朋友要来日本玩，来和我聊天，她问我听说日本要大地震了你怎么想，会是真的吗，你害不害怕，我说我能躲到哪里去，害怕也没用啊。

但是临到跟前了感觉有点紧张，但确实紧张也没用，速速温习一下地震知识，看看避难所在哪里，分清自己能改变的事情和不能改变的事情，地球要地震海啸我也改变不了。

太想做点什么了于是做了“让陌生人迅速相爱的36个问题“？？？但是伴侣问题全部没有回答。

1. 如果可以在世界上所有人中任意选择，你想邀请谁共进晚餐？

最会吃的人，想吃好吃的。

2. 你想成名吗？想以什么方式成名？

不太想。

3. 打电话之前你会先排练一下要说什么吗，为什么？

不会，想到什么就说什么。

4. 对你来说，“完美”的一天是什么样的？

有很多新体验的一天。

5. 你上次自己唱起歌来是在什么时候，给别人唱呢？

回家的路上听老公的歌唱起来但是sony检测到于是停止播放了，好久没有给别人唱歌了。

6. 如果你能活到90岁，同时可以一直保持30岁时的心智或身体，你会选择保持哪一种呢，心智还是身体？

当然是身体，感觉90岁的心智会更成熟吧。

7. 你是否曾经秘密地预感到自己会以怎样的方式死去？

不知道，可能是自杀，也可能最不可能的就是自杀。

8. 说出三件你和你的伴侣看上去相同的特征。

。

9. 人生中的什么东西最令你感激？

家人朋友的理解支持，我自己的坚持。

10. 如果你能改变被抚养成人过程中的一件事，会是哪一件。

12岁的时候不要骨折。

11. 花四分钟时间，尽可能详细告诉伴侣你的人生经历。

。

12. 如果你明天一觉醒来就能拥有某种才能或能力，你希望那会是什么能力呢？

想改变就去改变的能力。

13. 如果有一个水晶球可以告诉你关于自己、人生，未来乃至任何事情的真相，你会想知道吗？

不想。

14. 有没有什么事是你一直梦想去做而没有去做的，为什么没有做？

。

15. 你人生中最大的成就是什么？

成为自己。

16. 在一段友谊之中你最珍视的是什么？

有说不完的话。

17. 你最宝贵的记忆是什么？

妈妈送给我世界地图，说希望我去全世界看看。

18. 你最糟糕的记忆是什么？

以为自己考研失败，自暴自弃。

19. 假如你知道自己在一年内就会突然死去，你会改变现在的生活方式吗？为什么？

不会，现在的生活方式很适合我。
但或许也会，会快速去世界看看。

20. 友谊对于你来说意味着什么？

不是亲情那样的港湾，是两条线的无数次交汇。

21. 爱与情感在你生活中扮演着什么样的角色？

必不可少。

22. 和你的伴侣轮流说出心目中对方的一个好品质，每人说五条。

。

23. 你的家人之间关系是否亲密而温暖，你觉得自己的童年比其他人更快乐吗？

是的。

24. 你和母亲之间的关系是怎样的？

给妈妈推荐了我喜欢的播客之后更能像朋友一样相处了，会尊重我理解我，还会支持我。

25. 每人用“我们”造三个句子，并含有实际情况，比如“我们俩在屋子里，感觉……”

。

26. 补完这个句子：“我希望和某人在一起，分享……”

我希望和爸爸妈妈在一起，一起做饭吃饭，去公园散步。

27. 如果你想和对方成为亲近的朋友，请告诉对方有什么重要的事情是他或她需要知道的。

。

28. 告诉对方你喜欢他或她身上的什么东西，要非常诚实，说些你不会对萍水之交说的东西。

。

29. 和对方分享生命中那些尴尬的时刻。

有个人夸另一个人的打击，我以为是在夸我于是谦虚说没有没有，结果没说我呜呜呜。

30. 你上次在别人面前哭是什么时候？自己哭呢？

男朋友分手。看犯罪心理。

31. 告诉对方，你已经喜欢上了他或她身上的什么品质。

。

32. 你觉得什么东西是严肃到不能开玩笑的，假如有的话。

人的痛苦。

33. 如果你今晚就将死去，而且没有机会同任何人联络，你会因为之前没有对别人说什么话而感到遗憾，你为什么到现在都没有对他们说这些话呢？

应该多和爸爸妈妈姥姥姥爷打电话的。我像她们爱我一样爱她们。

34. 假设你拥有的全部东西都在你的房子里，现在房子着了火，救出家人和宠物之后，你还有机会安全地冲进去最后一次，取出最后一件东西，你会拿什么，为什么？

五年手帐。

35. 你的家人中，谁去世了会令你最难过，为什么？

。

36. 说出一件你的个人问题，问对方如果遇到此事要如何解决。另外，也要让对方如实告诉你，在他或她眼中，你对于这个问题的感受是怎样的。

。

做完之后找到无意义30问了，好！

1.如果把你做成一样菜会是什么

胡萝卜卤面

2.从地球上灭绝一种东西会选什么

讨厌的人

3.带一件物品在身上度过余生

手帐本

4.觉得自己有但其他人没有过的想法

我是宇宙彩虹奥特曼

5.你担心却从未发生的

不能说，感觉说了就会发生

6.如果有权向全世界人发布一条命令会说什么

别上班了

7.你的近义词和反义词

紫色  男人

8.让一种犯罪变为合法

杀死该死的人

9.世界上最不严肃的是什么

人类

10.你怀疑自己做过但已经不记得的事

看过八百部电视剧

11.逃跑的最佳交通工具

摩托车

12.自行车此刻的心情

可是摩托车要加油

13.给一个事物重新命名

世界叫大火炉

14.半杯水是怎么来的

半杯水怎么没的

15.如何阻止大象进入冰箱

先造出来这么大冰箱再说

16.让两样东西展开生死决斗

食欲vs性欲

17.哪个数字应该是最吉利的

7

18.最复杂的登月方法

修梯子

19.什么最适合做成罐头

黄桃

20.无意义问题应该有多少问

50

21.说一个合理但没有发生的历史事件

ai统治人类

22.先有悲剧还是先有喜剧

先有鸡还是先有蛋

23.每天如果不是24小时应该是多少小时

48小时，因为我24小时过一天之后要休息一天。

24.让整个地球永远是同一种天气

春暖花开

25.选择一个日子让全世界不停循环

圣诞节

26.神存在或不存在的证据

神能阻止大地震吗，能就存在，不能就不存在。

27.如何描述永恒

无数人的一生。

28.宇宙的最小组成单元是

卡比

29.人类的用途在于

创造

30.作个告别

在这个世界很开心

鞋来，鞋来，我真的很需要这双鞋！就这样吧，作为世界最后一天今天也蛮幸福的，如果是世界末日我也不用找工作了也不用写论文了蛮好的，但是别只日本世界末日了，把整个世界都带走吧，我怕爸爸妈妈姥姥姥爷伤心。如果世界末日没来，明天就要顶着37度的太阳打球啦（哈哈哈）