---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 观影｜上半年什么值得看
pubDate: 2025-05-19
wordCount: 2148
readTime: 7
tags:
   - 一键进入电影院
---
## 什么值得看
++movie/2BdXmq1IYDwesEFz2LSPgc|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 感觉拍出了很多人视而不见的东西，特别喜欢她们俩的友情,也特别喜欢她们两个人，希望每个人都能做自己。

++movie/6bovigoEInD0KcTADT6eQT|🌕🌕🌕🌕🌕++
> 感觉是没有评价任何一种人，把她们的故事就那样拍了出来，让人心里暖暖的，是好东西。

++movie/402Mp9A3ISpvl9pIFRQgQR|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 很难有这么看到女性的电影，这么了解女性困境的电影，不愧是女性拍的电影。
>
> 我开始对这个电影的预设是小部分痛苦大部分解脱，前面看得我真的难受死了，暂停了很多次还要同时干点别的。强行退学，在家打工，好不容易嫁人了那个向前奔跑的雪夜以为自己得到了解脱，但是又得到了家庭主妇的生活，做家务，朋友来的时候做饭，还要敬酒，做什么都不对都被归结于他想归结的原因，这时候看着我就想要是一次能撂翻四个男人就拼了他们算是什么东西，在我家吸烟还要我做饭我敬酒想死吧，生了孩子之后也没有消停，孩子怀孕自己要照顾，生了孩子自己还是要带，不断被延后的渴望，不断被打压的人生。
> 
> 确实是一开始想得太简单了，出走的决心如果那么容易做出，那么也就称不上决心了。要克服的东西有那么多，要做出的准备有那么多，真的好佩服阿姨考驾照，买车，做各种攻略，踏上旅行的路程，还要拍摄剪辑视频，真的太厉害了。
> 
> 特别喜欢很多照应，前面想去同学会没有买的红衣服最后也自己买了，奔向黑暗的雪夜变成了奔向旷野的山路，那段在疫情时候和加油站工作人员说的话特别说到我心上：是不是路都封了啊？就算封也不会全都不能走的，还有山路，野路，总可以走出自己的路。
> 
> 看完电影去找阿姨的b站账号，发现12小时前发了自己的离婚证，真的太棒了！看之前的视频才知道因为结婚证找不到，那个年代也没有电子存档，那个男的要和她的财产全部平分，自媒体账号也要平分，甚至还要50万，怎么会有这么不要脸的人，甚至还看到了她们真人吵架，真的太窒息了，恭喜阿姨有出走的决心！阿姨最近甚至去法国戛纳走红毯了，太棒了！
> 
> 对阿姨房车的部分特别感兴趣，小时候就特别想坐着房车去旅游，不知道哪个大人和我说，车子买了会贬值，房子买了会升值，就没再想过房车的事情。现在看着各种功能，想着自己也想买房车，住在房车里，有插着鲜花的餐桌，有厚厚床垫的床，有冰箱有微波炉有烤箱，有室外烤架有帐篷，看到阿姨甚至可以在房车上做腊肠真的震惊了。阿姨说很多人问她很难怎么办，阿姨说多大的问题我都解决了我还有什么可怕的。太厉害了真的太厉害了。不预设问题只解决问题才是人生的活法。

那么我呢，我有出走的决心吗。
++movie/6vbtyHsa9vBHVCpq71O6fm|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 非常精彩的歌剧电影，特别喜欢里面戏剧化的表达和各种歌曲！

++movie/2U8yMOgmiYTtZdxyvrCmBU|🌕🌕🌕🌕🌕++
> 其实看这部片的前面的时候想到了很多关于我自己的事情，关于我小时候喜欢画画完全没有目的的瞎画画，到我爸爸希望我可以把画画作为自己的职业去参加中央美院的夏令营，但是因为前期也并没有做什么专业训练，导致在家里被夸，感觉很好的我到了中央美院附中的夏令营，觉得自己一无是处，根本不适合画画，再加上这个社会总是觉得学音乐学美术，做体育的人就是学习不好的人，可能也受这种观念影响与是没有选择这条路，看着他们选择这条路也会为了自己画的好不好而苦恼但是还好遇到了彼此可以一起画画觉得很感动。
> 
> 想到我现在的人生还是他想了非常典型的人生，读初中读大学读研究生，现在还在犹豫要不要读博，小时候的梦想明明是当画家和摄影师，为什么现在变成了无趣的大人呢？

++movie/71cfbnVlH53KshSR4zkBuG|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 有各种各样丰富的女性角色很好，能跳出框架很好，也不拯救任何男人自己过得很好.

++movie/3NsQG93ZdXjJxpJb6odN0o|🌕🌕🌕🌕🌕++
> 痛，实在太痛了。原来一直觉得太恐怖了不敢看花束般的恋爱，最后分手我哇哇哭。什么人才能写出拍出这种作品啊神了。今までありがとう、楽しかった。
> 
> 谁变了，又是因为什么?是什么让我们无法做自己，是什么让我们分开?

++movie/3BWEYqlKVTlHrkAu5sWGnY|🌕🌕🌕🌕🌕++
> 可能小时候看过但是记不清了，现在再看一遍还是一样的好看,我也能做到.

++movie/3uhrfeGLu3UF9MGIeCVlLg|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 没想到是这样的故事，但是看到非自然死亡和miu404的大家还是很开心，世界线交汇的开心。
> 
> 这个世界想把每个人变成机器和工具，不会停下来的那种。我们真的能在拥有人类的思想的同时忍受这一切吗，不能，人也不能这样活着。要活得更好要会争取自己的权益，也要争取他人的权益。

++movie/3n9buL3yaSCQgfBDFYTL2m|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 很恐怖的电影和很恐怖的观察，看到了很多自己，感觉更恐怖了。

## 不合我口味
++movie/47CUZfBUKXndUUsKFZJF5N|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 这段说韩国正在改变的，真的好好笑，然后对面说朴总统已经执政18年了，是个孩子也应该成年了。
> 
> 这异乡的生活到底什么时候才能结束？那些家伙的生活到底什么时候才能结束？世界会改变吗？不过是换个壳子而已

++movie/2ZmTA6Z934agBxJfWyAjjd|🌕🌕🌑🌑🌑++
> 先夸一下最后的这么多年的历程和怀念西田さん，然后我要开始骂了
>
> 不是这个剧场版名字叫伏地魔的诞生吗，兄弟的肉，仇敌的血，这次他还真没要血直接要了心脏我哈哈哈哈哈
> 
> 故事是双胞胎的ひろこ空降医院成为院长，开始要求大家每天工作15小时，手术台利用率翻倍，一边的兄弟たかこ是超级聪明的那种研究机器人医生和各种人造器官，但其实たかこ早就不行了，脑死亡了，是ひろこ一人饰两角跑来跑去的工作（原来是自己工作两倍所以要大家工作两倍啊）たかこ不行了是因为30年前的一场手术，而主治医师就是大门的老师あきら，于是ひろこ怀恨在心质问一番之后あきら发病他见死不救，自己回来了，就此あきら没有意识了，同时他假扮たかこ的时候炒掉了因为ai说不需要了，于是就被人在车里设置了炸弹反正人是不行了，这时，大门取出了たかこ的肝脏和右手臂，取出了あきら的心脏把ひろこ救活了？？？？？最神经的是最后给あきら装上了人工心脏，不是既然能用人工脏器大家都躺在同一个手术室是在干什么啊

++movie/1XSxcT7MgKKIywaMuWNosM|🌕🌕🌕🌕🌑++
> 感想是超级想看浪客剑心的老公帅惨我了，而且特别巧合的是我今天进了电影院之后，他就给我发消息，怎么会有这么巧合的事情，而且我抽那个勋章直接抽到了他的好爱我老公。女性角色好出彩，是甜甜的妹妹，还有妈妈和姐姐。

++movie/24MYjOwf6EfeiPJQ8G3lea|🌕🌕🌕🌑🌑++
> 确实是太压抑的一部片子，压抑到我看这个电影之外，还必须做一点转移注意力的事情，假装我自己其实没有在看电影

++movie/6rjVMh6bdr8u0LJBAKf8Td|🌕🌕🌕🌑🌑++
> 之前的南山的部长门们虽然没太看明白，但这部感觉还是看明白了中间的各种政治和利益交缠。民主来之不易。

++movie/0yXIGEYoor5M5rXgrdlZJY|🌕🌕🌕🌑🌑++
> 男人需要的确实是听话漂亮的性玩具和保姆

