---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '2025｜幸せは食べて寝て人生を楽しんで待て'
pubDate: 2026-02-01
wordCount: 3425
readTime: 12
tags: ["天天年度总结"]
---

2025是空前幸福和忙碌的一年，忙忙碌碌寻宝藏。

2025年1月到8月，在日本。旅行的脚步到达了京都，富士山，东京，长野，高山，冲绳，大阪，甲子园，三重，奈良，宇治，金泽，富山，敦贺，京都新选组巡礼的快乐，窗外富士山日出的兴奋，骑车环游山中湖无时不仰望的富士山，迪士尼的水母秋千，美人鱼的乐园，创造哈利波特的世界，户隐的雪，没有带冰爪的我，和与碰到的姐姐互相搀扶，泡温泉并且互相挠痒痒的猴子，冲绳美丽的海，吃金枪鱼饭喝菠萝汁，在冲绳的阳光波光粼粼之下泡温泉看海的惬意，近距离看到喜欢的球员，日本海侧的波涛汹涌，进入甲子园的激动，春甲观战的快乐，坐在三把扫帚遥望霍格沃茨，参加大学垒球队，并参加了中部大会和西日本大会，一起在垒球胜地三重熊野看到的太平洋侧的日出，上高地徒步，宇治的仙贝，奈良的小鹿，爱上逛博物馆的我，来到星稜的球场，全国制覇的标语，休息日加练的球儿，雨晴海岸远处的连峰，在观景台吃到的西瓜刨冰，气比神宫保佑我，又来到甲子园看了夏甲准准决胜，爽看八强争霸，我会永远记得你的市岐阜商，最后又来到神宫球场，看奥川先发的比赛，2026年的球季怎么还没到啊！

当然，也爱上了住在名古屋巨蛋旁边的日子，随时出发就能逛谷子店的日子，在外野应援席大声唱響かせよ勝利への足音，唱了这个感觉就会赢啊！当然也记得ladies day最后一局逆转的兴奋，和踏入球场散步，在外野上打滚的快乐。我是胜利女神，去球场大概10场比赛，只有2败，都怪星星！而且朋友是上林推，来的每一场上林都会本垒打，中日龙虽然战绩不怎么样，但是真的让现场的我很幸福！也很喜欢巨蛋旁边的aeon，日本让不怎么逛街的我都爱上逛街了，就是逛！喜欢萨莉亚的提拉米苏和肉桂饼加冰激凌，喜欢sugakiya的辛ネギ拉面，和ざる拉面，喜欢あんみつ，也喜欢名古屋的鳗鱼饭！名古屋的鳗鱼饭真的是美味啊，我吃我吃我吃吃吃。

可能人就是会美化没走过的那条路的，在日本的很多时候我也觉得很孤独，想要和朋友在一起，看着队友们在国内打球的照片视频觉得很羡慕，现在在国内回想在日本的这一段时光，也会觉得非常自由自在，甚至都不会说日本吃的真的难吃了。

再回顾一下我的身体状况，我记得刚来日本的时候一次去健身房硬拉又把腰闪了，但是现在的我！这周进行了两次打击特训，不仅更会打内角球了，而且每次挥了两三百棒，感觉就是屁股和核心酸，发力感良好，腰没有痛！我真的太棒了！圣诞测试我的棒速是103km/h！不过坏消息是推肩把肩膀伤了，于是现在在让右肩休息的同时练左投，我一定可以的！感觉我还是太硬了，我要加睡前全身拉伸！体重的话在日本确实瘦了很多，但是回国吃到家里的饭我又胖回来了，甚至跨年一顿乱吃又达到了新高度，不过别担心，我已经进行了快一个月的16+8，每天12点到20点进食，也限制自己吃零食和奶茶，现在体重81kg，希望过年回去变成79就行了，不胖就是胜利！

猛地一想，这一年我居然上了九个月的班！震惊！有六个月在sugakiya打工做拉面，和大家相处的挺开心，拉面也很好吃，但还是觉得打工不是我想做的事情。后面三个月是回国找了一份在日系咨询公司做快消咨询实习生的工作，并且骗我有hc（又被骗了），mentor人很好但是leader能力实在有限，而且因为她能力不行又把原来的leader找回来了，导致我的hc没了！我恨你们！但感觉现在的劳动市场真的很不好，都想要有更多经验的人，都不想要应届生，经济成长又支撑不了很多工作岗位，那让我们应届生怎么办！快进到大家都选择来大城市上大学，实习机会更多，搞到人均三段大厂实习再在就业市场上厮杀！现实好残酷，已经无法谈大学的理想了。但是这段工作内容定性的部分我还是挺喜欢的，喜欢调查研究的感觉，定量的部分我就不喜欢了，贴数和做月报没人会喜欢吧！

还有一个很大的成就是今年记了一整年的手帐，没有一天空窗！5年手帐记起来真的很顺心，右边可以贴东西的空间也很大，现在甚至因为2026开始了，觉得贴东西的地方不够大了，又来了一本weeks mega，我爱记录！

并且写完了论文，完成了预答辩，还在组会上当了这一个学期的委员长，每次组会都要发言很多次，真是累死我了。不过在组会上很多时候也会觉得，不是我没有想法，就是没有那种紧迫感就不太想说。所以这样一个契机让我多发言，也感觉自己更勇敢和更有想法了！

至于秋招，1月中旬离职之后高强度面试一周，之后两周都在走后续流程，拿到了两个offer，不过我想去的那个怕被鸽，急着想让我去的那个又确实钱太少了不太想去。最坏的打算就是春招重新开始罢了，我休息一下再出发。现在坐在回家的高铁上，我平静的接受我的命运。

分享前几天看百米的时候一段很触动我的话：

> 不安は対処すべきではない。人生は常に失う可能性に満ちている。そこに命の醍醐味がある。恐怖は不快ではない。安全は愉快ではない。不安とは君自身が君を試す時の感情だ。栄光を前に対価を差し出さなきゃならない時、ちっぽけな細胞の寄せ集め１人。人生なんてくれてやれ。 ​​​

听到这段话我首先想到的是棒球，快站上打击区时内心的动摇，我能打好吗，我能满足大家的期待吗，我能做更好的自己吗，觉得不安，觉得挥棒没感觉，没风声。每个人都想呆在自己觉得安全的地方，但是有挑战的地方不会太安全，现在对于人生的任何事情，我已经做好准备应对了。昨天训练的时候教练说，如果一直发力，很容易被打退，但是如果在一瞬间发力，就能稳住自己。我也要在我的人生中稳定核心。在此之前，我也觉得写论文很难，我也觉得当委员长很难，我也觉得打棒球很难，我也觉得改简历很难，我也觉得去面试很难，但我现在已经可以轻松应对了，やるしかない。

好啦，现在是回答问题时间～

### 1.如果让你用三个词来形容2025你会选用哪三个词语

脚步，体验，成长

### 2.站在年末的视角回望这一年会觉得圆满还是有一点遗憾

会觉得有一点遗憾吧，如果我能签好三方再回家就好了！真的很想告诉妈妈这个好消息，让妈妈爸爸和姥姥姥爷不再为我担心，龙华寺发力吧！保佑我保佑我！

### 3.今年有没有尝试过一些以前没有做过的事情，体验如何

第一次坐跳楼机！以前真的完全不敢坐的，而且东迪跳楼机的氛围渲染的极其恐怖，让人好害怕。但是自己实际上一坐，发现完全没有之前的恐怖气氛恐怖。也大胆尝试了一些之前不敢坐的游乐设施，发现大声喊出来加张开双臂迎风而下就不恐怖了反而很爽，如果下一次去usj我一定要试试好莱坞美梦环游的osaka love。

### 4.有没有去到一些新地方

去了好多新地方耶，日本中部制霸！上面都说到了，今年我想去免签的其他国家玩玩，泰国，土耳其什么的！

### 5.路上难忘的风景

还是最喜欢法隆寺特展那一瞬间风吹动纱幔，佛像伫立，穿越时空的瞬间。
每一个瞬间都很难忘，我要多记下来一点。

### 6.有没有结识新朋友以及是如何成为朋友的

有住在一起的新朋友，一起去饺子节和看球，吃萨莉亚，在厨房分享美食，好开心

有球队的新朋友，一起打球，讨论甲子园，去远征，在车上一起唱歌好日剧！

有打工认识的新朋友，教我打冰激凌，教我奇怪的日语，很喜欢她

最喜欢的是研究室的新朋友stn酱，一起开学习会，和她一起读的论文都更有趣了，一起看球，最后还把我的温泉券和硬拉腰带托付给她了！她去年还跑了富士山马拉松，超级厉害！

### 7.选一首今年很喜欢的歌吧（不止一首也可以）

今年最喜欢的歌有很多首，最喜欢的乐队还是IDLMs，キリが無いですわ，今年新喜欢的乐队是佐藤健剧里的TENBLANK，君と歌う歌、最喜欢的歌手是宇多田光，first love我永远喜欢你。

### 8.今年你感到幸福的一个瞬间

幸福的瞬间实在太多了，想说我打发球机kuangkuang往外野打的时候，最想说的是吃到妈妈做的卤面的时候，家的味道，家的温度，家的热气腾腾，我马上要回家吃卤面了好幸福！

### 9.有因为什么而落泪过吗

感觉还是为男人哭的最多，罢了！

### 10.有没有让你感觉很艰难无法呼吸的时刻，现在走出来了吗

哭又不能大声哭出来的时候确实很难呼吸，我走出来了也没走出来，做出的改变有没有效果还要看今年。

### 11.想和当时的自己说些什么吗

现在我依旧没有正确答案，但我相信你的选择。

### 12.去年陪伴在你身边的人今年还在吗

留学的朋友不在我身边，但是我们依旧是朋友，现在的我身边有好多我爱的家人和朋友们，去朋友家吃饭，去朋友家玩，让我觉得我们真的长大了。

### 13.今年让你感觉温暖的一个时刻

姥姥打电话的时候和我说，工作慢慢找，不着急。

### 14.有没有爱上些什么

爱上说走就走的旅行，爱上现场看球

### 15.有没有后悔的事情，如果再来一次会怎么做

我不后悔我做的任何选择。

### 16.有没有什么让你觉得今年的自己和去年的不一样了

去年的很多时候我都没办法启动，仍然呆在舒适区，从舒适区里出来让我恐惧焦虑，现在我已经可以收放自如了。

### 17.有没有掌握什么新技能或者爱好

会用spss和python了！哇哦你在写简历吗

那我还会织围巾，羊毛毡和拼豆了！

### 18.又过去一年有没有什么新的想法、体悟或者人生经验

我要走我自己的路。

### 19.今年有没有特别喜欢的书或者电影或者剧集

好喜欢罗小黑，罗小黑之前就很火但我一直没去看，回国之后和妈妈爸爸一起去看被折服了，已经看完蓝溪镇和tv部分，并且痴迷于看各种拉片，好喜欢罗小黑的世界。

### 20.假如可以给去年这个时候的自己留一句话会说什么

留一点时间给自己的内心。


## 关于未来

### 说几件想要在2026做到的事情吧

找到工作，顺利毕业，养一只小猫咪，全国赛四棒打出成绩，减肥到68kg！

### 明年你想获得哪些今年没有的东西？

工作，自己的小家，小猫

### 2026发生什么会让自己很满足？

回顾了一下发现2025的我全完成了好满足！
找到理想的工作，经常和朋友在一起吃饭，周中训练和周末训练提升自己，全国赛打四棒，获得好名次，减脂增肌到68kg！

### 关于2025的三个愿望？

家人朋友平安，健康，幸福，快乐；理想的工作；理想的生活。

### 如果只能做一件事，想做什么？

一周五天做核心训练和拉伸运动。

### 如果能做三件事，想做什么？

一周给妈妈和姥姥打一次电话，多联系。

去一个免签的国家玩。

### 如果能做六件事呢？想做什么？

一周三天英语影子练习。

一周三天读书。

每天写五年手帐，丰富精神生活。